---
title: first posting
categories: [job, interview, blog]
---
[미완성]

# 인터뷰 하면서 느낀점들

## Intro
이미 좋은 책들이나 링크들을 통해 디테일한부분은 충분히 알수 있을거라 생각하는데 이 글은 전반적인 제 개인 경험담을 공유해보고자 끄적여 봤습니다.
지극히 주관적인 의견이니 `아 그런가보다` 하고 읽으면 될거 같습니다.

깃헙: [coding interview univ](https://github.com/jwasham/coding-interview-university)

책 : [CTCI](https://www.google.com/search?q=cracking+coding+interview&oq=cracking+coding+&aqs=chrome.0.0j69i57j0l4.4551j1j7&sourceid=chrome&ie=UTF-8)


## Interview Prep

### 0. My goal
`왜?`가 가장 중요하죠. 전 처음 직장을 졸업한 학교가 있는 Minnesota 주에서 첫 직장을 잡고 일을 시작했는데. 2015년 6월부터 2017년 12월까지 2년 반정도 일했습니다.
평소에 동부보다 서부를 좋아하고 몇몇 같은학교 재학생들이 실리콘 벨리나 시애틀에 일하고 탑티어 테크 회사들 스타트업들이 몰려있다고 생각하여 실행에 옮기게 되었네요.
또 중부에 정착하고 싶은 마음이 적었던 터라 정착할 곳을 찾는거도 중요하다고 생각했습니다.
* 날씨 - 미네소타는 춥습니다. 진심 추움. 서부가 날씨가 훨씬 좋습니다. 
* 임금 - 서부가 임금이 높습니다. 물가도 높지만 켈리나 워싱턴 주 둘다 임금메리트가 있다고 생각했습니다. 
* 회사 - 다 서부에 많죠

### 1. Resume/LinkedIn profile
첫 직장은 레쥬메만 고쳐서 지원해서 인터뷰 보고 자전거 타고 집에 오니까 오퍼가 왔습니다. 엄청 운이 좋게 들어가서 이미 빠른성장을 입사전부터 하고 있었고 2.5년동안 여러가지 회사들을 인수하고 마지막에는 NBC/Comcast 에  인수 되었네요.

요즘은 링크드인도 레쥬메에 링크를 넣는거도 좋다고 생각합니다. 생각보다 많은 인터뷰를 링크드인을 통해서 받았습니다. (M,F,G 다 링크드인으로 연락 -> 결과는 -ㅅ-)

레쥬메는 중요합니다. 구직을 시작한 처음 한달은 코딩인터뷰 연습하면서 레쥬메를 한 열번정도 고쳤습니다. 다른사람들에게 보여주고 피드백 받고 수정하고, 포멧 고치고 문법 고치고 최대한 리쿠르터 눈에 마음이 들수 있어야한다고 생각해서 여러번 고쳤습니다
최대한 많은 피드백을 받을수 있으면 좋고 그뒤에는 자기가 피드백 기반으로 레쥬매를 작성 하고 마지막에는 영어잘하는 원어민에게 아님 HR일하는 친구들에게 보여주고 까일꺼면 빨리 까이는게 좋습니다. 

그렇게 파이널 버전이 완성되면 돌리기 시작하는데 그뒤론 수정하면 괜히 여러버전만 생기니 파이널 버전을 잘 만드는게 중요하다고 생각합니다.

## How to apply, how to evaluate
### 1.5 Job search tool
어떻게 인터뷰를 해야하는지는 이미 아실분들은 아실거라 믿고 가볍게 설명하자면
#####  링크드인 / 이메일을 통한 컨택
가장 이상적이라 생각합니다. 물론 언제 연락이 오느냐에 따라서 먼저연락오면 좋은거죠?
##### 레퍼럴
보통 지인을 통해서 그 회사 리쿠르터담당자에게 바로 레쥬메를 보내주는 건데 바로 인터뷰 받을 확률도 높고 지원 접수하는 시스템을 통한거보다 인터뷰 받을 확률이 훨씬 높습니다. 아는사람 있는게 중요하겠죠, 보통은 학교 같이 다닌 친구를 통하는게 아님 전 직장 동료 등등
##### 이젠뭐 linkedIn->jobs, glassdoor->jobs, job search sites.
회사들이 포지션 오프닝이 생기면 포스팅을 하는데 링크드인이 좀 요즘 잘 피드백도 빠르고 좋은거 같습니다.  이때 레쥬메 넣고 기다리는거 말고는 딱히 없네요. 1주일 이상 연락안오면 다른회사 넣는게 좋습니다.
##### 스타트업을 원한다면?
[http://angel.co](http://angel.co) 이사이트가 제일 좋은거 같습니다.

### 1.6 어디를 먼저 지원해야되나?
인터뷰 준비가 다 완전하게 되었다 생각하면, 
나름 자기 기준으로 티어를 정해야 합니다. 다똑같이 지원하면 아주 9-5 인터뷰만 하실수 있기때문에
* 1티어 - 와 레알 다니고 싶음
* 2티어 - 음 다녀볼만 한듯?
* 3티어 - 오퍼에 따라

참고로 자신있으면 1->2->3, 인터뷰경험이 많이 없으면 3->2->1, 좀 덜준비가 되었으면 2->3->1, 아님 알아서

## Technical Interview
### 2.0 HR intro call
보통 이제 레쥬메 지원하고 나서 혹은 링크드인 프로파일을 보고 연락이 옵니다. 
서로 나의 경험을 이야기하고 회사가 찾고있는 사람 혹은 그 회사의 포지션에 관해 듣습니다.
개인적으론 회사에 대해 알아보는 시간이고 회사입장에서는 이 사람을 과연 우리 회사에 들어올만한가 가늠정도? 과연 이 candidate랑 자기 회사 개발자의 1시간을 투자해볼 가치가 있나 정도?

보통 요즘은 개발자랑 코딩인터뷰전 코딩 첼리지링크로 스크리닝 하는 경우도 있습니다.

### 2.1 코딩인터뷰
여기가 가장 중요하죠?!
### 2.1.a Coding challenge link (1hr - 6hr)
보통 요즘 hackerrank, codility 등등 링크가 하나 오고 1주일 정도 시간을 줍니다. 
링크를 클릭하면 1시간에서 2시간정도 제한시간이 있고 그안에 문제를 풀면됩니다. 
혼자 풀기때문에 딴생각 드실수 있지만 왠만하면 집중해서 혼자 푸시는게 좋습니다. 어차피 도움으로 통과해도 다음단계가면 본인시간낭비 회사시간낭비 윈윈게임이 아니죠

### 2.1.b Phone interview with shared screen
왠만하면 조용하고 인터넷 잘되는 곳에서 컴퓨터랑 필기구 정도 다른건 꺼두시고 집중할수 있는 환경이 좋습니다. 대화하면서 서로 소개정도 하고나서 테크니컬 인터뷰로 넘어갑니다.
leetcode 기준 medium - hard정도에 문제가 나오고 회사마다 다르지만 working solution 을 원하는게 아니라 최적화된 답을 원합니다.
코딩을 마치면 왜 이렇게 썼는지, 런타임은 얼마인지 분석을 하고 어떻게 테스트를 할건지 설명합니다.
빨리풀면 다른문제 혹은 기존문제에서 조금 응용한 버전으로 바꿔서 진행합니다.
마지막 5~10분은 회사에 관한질문
이 섹션은 제가 다른글에서 더 자세히 다뤄보겠습니다. 

### 2.2 Takehome homework (2 days - 7 days)
이부분은 제가 스타트업 회사를 지원해서 상당히 많이 요구하는 인터뷰 포멧이였습니다.

그냥 숙제 내줍니다. 서비스를 어떤 언어, 어떤 스택 기반으로 만들어보세요 이정도
자유도 높고 맘대로 해도 되는데 알아서 시스템 디자인하고 코딩하고 원하는거 만들어 주면됩니다. 
아무것도 없는 상태에서 MVP까지 여러번 해보지 않았더라면 힘드실수 있습니다. 저도 힘들었거든요 엄청... 
생각잘해보시고 시간 투자하시길 바랍니다. 괜히 2-7일 투자하고 결과값 안좋으면 본인시간 낭비인부분이 상당합니다. 

보통 - API 서비스 구현해오기, NLP 알고리즘 구현해보기, 사이트 만들어서 회원관리 하는거 만들어보기, 간단한 게임서비스 구현(보드게임)

여기서 하면서 느낀건데 회사가 바라는거는
* 스택 구현 능력
* 테스트 도 중요합니다. 그냥 되는 서비스딱 구현하는게 아니라 그 서비스를 어떻게 테스트하는지
* 좀 개발역량 정도?

## Final stage

### 4.0 How to make a decision

